好我们这节课来讲一下
就是我们之前把这里注释掉了
现在我用这个板载的这个资源好
这里面有文件系统
还有就是嗯这个音频都是在这里面
所以说我们用这个类来获取好
用它来获取我们的这个资源
来把这个补齐哈
首先我们这里需要一个文件存储
我们在这里获取一下
我用一个auto
这个文件
直接干脆用这个吧
用这个吧
然后的话这个是我们把他的头文件夹一下啊
在这里
然后这里的话他获取实例
然后再获取这个这个中间应该是点
啊应该是点获取这个文件
然后这个文件我们就可以直接用它这个指针了
去写
写入这个头部对吧
这个就可以了
然后呢这个文件的话
我们紧接着在这里还要写一次
把这个也打开啊
这样子
然后我们把这个打开啊
这样子的话我们相当于文件嗯
写的话就直接用它这个里面的资源了啊
就不像以前一样要传进来是吧
那而且那个当时传进来那个地方去实例化
也不太合适
现在在这里面没关系啊
这个是啊
顶层的相当于一个抽象层
所以说这样的没关系
那我们紧接着还需要去做什么音频这一块
像音频使能呐
还有就是音频的一个读读取
然后这里一个音频要关闭掉
那我们这地方怎么做呢
我们首先的话这个地方我们来看一下嗯
同样的在这里我们获取一下获取压音频啊
音频的话也是用
我们在这里用的是这个音频输入的话
我们这里就不能用音频输入了啊
因为这个里面既有音频输入
又有音频输出
所以说我们这地方获取一下音频
获取音音频的抽象层啊
然后的话这个里面我们来看一下
首先在这里使能的话
我们在这里进行使能
这个势能的话我们是有一个只能输入对吧
Input
然后的话我们在这里要进行一个读取
这个读取的话就是读取啊
就是这样读取
那读取这地方的话
我们来看一下传入的是什么东西啊
首先的话这个地方我们在这里读取的话
是传的是这个
采样数啊
采样数
那采样数的话
这个size of取的是字节数
字节数我们这里定的是8192
但是他int16就相当于字节数的话就要乘以二
那我们这里要除以除以它这个size of
因为这个是呃获取的是字节数
而我们这个里面读取的话
读取的是采样数啊
他在这里乘以这个两个字节的是吧
所以说我们这里要要除呃
把它除以这个两个字节啊
除以二
这样的话获取的它就是采样数就是8192啊
是这样子的
然后这个地方的话
我们嗯就是这个字节我们需要加一下啊
这个字节的话就是等于这个的一个不用除啊
这个不用除
这个是字节数啊
这里加的是字节数
就直接获取
就是8192×2的一个字节数啊
然后的话在这里写入
用按字节数写入啊
然后这里也是累加
是这样子的
然后的话我们再看一下啊
编译一下
看看有没有报错
这报错了
我们看一下啊
嗯这个的话我们看一下啊
就是读取呃
这个这个是一个齿轮的齿轮的话
我们不需要去判断了
这个齿轮我们没有返回任何东西
我们看一下啊
这使能是不需要返回任何东西
所以说我们这里不能这样做
我们就直接使能就好了
在这里放直接使能啊
这样子
然后在这里我们再编译一下
其实在这里的话也不需要这个
用这个来那个了吧
int这个不管啊
这个就这样子嗯
编译通过了
然后的话我们看一下就是去使用它
现在我们还没使用嘛
我们使用的话就直接是嗯
我们来看一下在使用在这里啊
我们在这里来使用一下
它
在这运行这里面
我们之前在这里呃写了这么多是吧
我们注释掉了
但是我们现在来测试一下我们的这个功能
这个测试的话首先是要在这里
我们就直接用这个来进行实例啊
啊这样子这样子的话就应该是嗯
相当于录制十秒钟啊
录制十秒钟
但是这个录制十秒钟我们来看一下啊
这里面有个问题哈
就是在这里我们在这里写入
但是我们没打开是吧
我们首先要打开文件
打开文件
然后这个地方的话我们打开的是哪个文件呢
这个不需要啊
WAV是吧
我们
打开要写入的这个文件
再编译一下
最终要关闭这个文件啊
这个里面都在这里面来做哈
在这里录制完成
要进行关闭
我们看一下这个地方的话
就直接关闭就好了
然后这里的话还要给
关掉
啊这样子
我们现在来编译一下
啊这里报错了
为什么报错
我们来看一下啊
它是一个虚额
就是未定义的一个虚表
我们看一下他是在这个里面叫
抽象层
这个音频抽象层
我们来看一下音频抽象层
在这里为什么呢
因为在这个里面我们看一下啊
我们定义了这个虚的函数
这个虚函数的话
这个我们在这个里面又没有去实现
就在这个里面没实现
那它应该是个纯虚函数
我们需要把它等于零
就是必须让这个必须是由它的派生类来进行
一个重复写啊
所以说这地方全部都要写成零
否则呢你需要在你的当前的这个类里面啊
这个CPP里面需要去实现它啊
我们再编译一下
好我们来看一下这里还有什么问题
这里是
这个初始化的
我们来看一下啊
在这个板子里面的这个我们看一下啊
就是这里定义了一个IPHONEC的
但是我们没有初始化啊
这个其实是我们遗漏了啊
这个之前那个笔记里面是有的哈
我们来看查一下之前的这个笔记里面嗯
我来看一下啊
在这个里面其实我们当时是有的有这个实现的
在这里是吧
然后这里实现我们当时没有把这个拷贝过来啊
这是第45节的笔记啊
直接拷贝过来就好了
放到这里来呃
他有定额声明了
需要去实现
因为在他的派生类里面会调用这个啊
然后我们把这个再进行编译一下
好这个编译没报错了
那我们看一下啊
整个的过程的话
在这里录制就应该是可以录制这个嗯音频了啊
那我们现在来进行一个一键三连下载一下
看一下测试一下
看这个功能对不对是吧
嗯我们把这个
端口给改一下
好这里下载下载
这里报错了
我们看一下什么问题啊
这里的话是说就是我们这个呃
IPHONEC使用了旧的驱动
我们这个需要改一个东西啊
我们需要在这个manu configure里面
点diy manu configure
啊刚才运行MANUCONFE
这个时候出了问题啊
就是它打开它是直接打开一个文件
这种方式它是弹窗打开文件
按理说我们MANECONFIGURE
应该是要让它嗯显示菜单的啊
这个需要怎么解决
我说一下啊
首先是呃CTRL加shift加P啊
这里面选择输入这个啊
选择这个默认的这个我们选择第一个啊
点击第一个
不然的话如果是在这里你选择这个的话
我们再试一下
这种的话就是他用的是power shell这种方式
我们在这里面输入就有可能会出现这种问题啊
你看他会呃报错或者是弹出这个窗口
那我们重新再选一下啊
选第一个啊
不是第一个啊
就选这个啊
选这个就是用系统的windows系统的啊
我们再重新点击一下
然后这里我们再IDF点py menu config
那就没问题了啊
就能成菜单了啊
然后我们需要把这个使能
那个IPHONEC的那个关闭掉
我来看一下啊
菜单我们在这个组件配置里面
这里面有一个
音频的
这个这个里面啊
第一项第一项这个啊把这个关掉
然后点击S开始保存就退出
我们现在再来进行一个下载
看一下
好现在他还要报错
看一下啊
现在报什么错
这是DMA的设置啊
DMA的设置我们没有设置这个描述符
我们在这里来改一下这个DMA的设置
在之前我们配置这里边的配置音频
这地块
这里啊这里我们里面有两个
一个是它的描述符数量
在这里来看一下它的顺序啊
顺序吧
搞错了
在这里啊
我们在这后面加一个
一个我们设置
六个吧
然后还有这个下面这个
这个设置成256吧
然后我们再进行下载一下
好现在这个问题是怎么个情况啊
我们看一下现在报这个错是IPHONEC的一些问题啊
就是说其实它就是地址问题
为什么呢
因为我们现在传入的这个地址
我们来看一下
在这个里面传到这个地址
这是我们传的这两个地址
这两个地址是七位的模式
但是呢它这个框架这个组件里面呢
它要求是八位地址啊
还有可能是为了啊兼容以前的这种芯片啊
然后我们这里让它左移一位
就变成了八位地址啊
我们把这个括号括号
然后再把这个再进行下载一下
好现在来看一下
那现在的话没有报错了
但是他这里报了一个IPHS的
看一下这里啊
这里是为什么呢
是因为我们没有齿轮
这个我们要在这个地方
要在这个构造函数这里边
我们要在这里来使能它啊
这里的话我们来调用它的一个使能
FS的
通道时能
PSS这两个都是能啊
然后的话我们在这里的话
需要一个要用这个里面的势能
啊就这样使能就可以了
这样使的嘛
然后的话我们编译一下下载
好我们现在再来看一下啊
嗯这里这里他这里前面都没报错了哈
说明我们音频这块应该没问题了
但是呢他在这地方报了一个错啊
我们来看一下他是在这个里面
这个里面的话
我们看一下是在哪里
我们在这地方需要打开我们的音频对吧
我们要打开音频啊
在这里调用一下
智能音频刚才是使能通道啊
这里面室内音频能音频
我看一下它里面会做什么事情啊
就在这里它使能打开了这个音频啊
是这样子的
然后我们再看一下
嗯现在还有问题啊
在这地方读取这个方C的时候遇到问题了
我来看一下读取IPHONES啊
读取IPHIS出现问题了
应该是这里的问题啊
因为我们这个的话
之前那个是要它会返回错误之类的信息
但是这个不会啊
所以说我们不要用这个包来包含
直接调用就好了
再试一下
直接调用它读取
现在可以了啊
现在看一下
现在他正在录音了啊
录音的话我们呃测试一下
就是等下都看一下
它会不会写入一个test点WAV的文件啊
现在录制完成了
没报错啊
我们把这个内存卡取下来
然后他的读卡器再插到电脑里面来看一下
还有一个test点WAV啊
啊现在看一下
现在录音了
这录音没问题的
说明我们的一个整个框架
整个的功能就没有问题啊
就是至少就说这个音频跟这个文件是吧
这块都没问题了
现在我们再来回顾一下我们的这个结构啊
现在我们是在这里直接通过这种方式对吧
通过板载资源的方式来获取
这个板子的一些资源来进行操作
而不像以前一样
在那个实例化放到哪里都不太合适
但是我现在整个的放在这个板载里面啊
这就比较合适一点
那我们直接板载里面获取音频也好
获取什么是吧
直接获取
然后拿来就用啊
这样子去做的
所以说我们现在相当于这个框架的话
音频的一个输入跟存储这块没问题了
那我们呃还有一个音频的输出
我们也要验证一下哦
下节课来验证一下